Cilt güzelliğiniz sizin beslenme alışkanlığınız, yaşam tarzınız ve cilt bakım yöntemlerinizle doğrudan ilişkilidir.

Sağlıklı ve genç bir cilde sahip olmanın sırrı yalnızca pahalı cilt bakım ürünlerini kullanmak değil elbette. Aşağıdaki maddeler erken cilt yaşlanmasını tetikleyen etkenler. Kalemi elinize alın ve küçük testimize başlayın!
Beslenme alışkanlıklarınızın, yaşam tarzınızın ve genlerinizin rolü oldukça önemli. Size uyan her alışkanlık ve koşul için kendinize 1 puan verin: 


• Diyabet gibi kronik hastalıklar
• Osteopenia (düşük kemik yoğunluğu)
• Uzun süreli ilaç tedavisi
• Menopoz dönemi
• 40 yaşından önce cerrahi müdahaleyle menopoz
• Başarısız akne tedavisi geçmişi
• Başarısız rosacea( yanaklarda ve burunda görülen akneye benzer deri hastalığı) tedavisi geçmişi
• Solgun, çilli bir cilt
• Gözenekli ya da benli bir cilt
• 35 yaş öncesinde fark edilir derin çizgiler
• Obezite
• Aşırı zayıflık
• Geçmişte zayıf beslenme
• Geçmişte aşırı abur cubur tüketimi
• Katkı maddesi içeren besinlerin aşırı tüketimi ve ya meyve –sebzenin az tüketimi
• Yağlı besinler tüketme
• Sigara kullanmak
• Pasif sigara içicisi olmak
• Aşırı alkol tüketmek
• Geçmişte aşırı spor yapmak
• Hareketsiz bir yaşam tarzı
• Stresli yaşam tarzı
• Kansere dönüşebilecek yaralar ve ya cilt kanseri
• Günde 6 saatten az uyumak
• Geçmişte aşırı miktarda güneş ışınlarına maruz kalma, bronzlaşamamak
• 20 yaş öncesinde su toplayacak şekilde güneş yanığı
• Nadiren güneş koruyucusu kullanmak
• Solaryuma girmek
• Yetersiz ve hijyenik olmayan cilt bakımı ya da nemlendirici kullanmamak
• Annenizin cildinin erken yaşlanmış olması 



Sonuçlar:
Elde ettiğiniz puanları toplayın ve aşağıdaki sonuçlara göre cildinizin gerçek yaşını öğrenin 21'den 30'a kadar
Cildinizin yaşını öğrenmek için gerçek yaşınıza 10 ekleyin.
Ortaya çıkan bu yaş cildinizi ne kadar ihmal ettiğinizi ortaya koyuyor.

14'ten 20'ye
Cildinizin yaşını öğrenmek için gerçek yaşınıza 6 ekleyin. Yeterli derecede sağlıklı bir yaşamınız olmasına rağmen, yaşam tarzınızda değiştirmeniz gereken bazı alışkanlıkların olduğu gerçek.

6'dan 13'e
Cildinizin gerçek yaşını öğrenmek için gerçek yaşınıza 3 ekleyin. Gerçek yaşınız ve cilt yaşınız arasında çok fazla bir fark olmamasına karşın, bazı sağlık alışkanlıklarına yoğunlaşmayı ihmal etmeyin.

0'dan 5'e
Cildiniz gerçek yaşınıza eşit. Tebrikler! Sağlıklı yaşlanıyorsunuz ve cildiniz sağlıklı yaşamınızın bir aynası adeta. 