Erkelerin cilt bakımı sadece traş ve traş sonrası kolonya sürmek değil. Erkeklerde ciltlerine önem vermeye başladılar. Erkeklerin cildi kadınlara oranla daha yağlıdır. Bu sebeple onlarda sivilce ve siyah nokta problemi daha sık görülür. Erkeklerin cildi daha yağlı olduğu için cilt kırışıklıkları onlarda daha geç görülür. Ancak oluşan kırışıklıklar daha derindir. Bunun bilincinde olan erkekler, cilt tiplerini belirleyip ona göre cilt bakım ürünleri kullanmaya başladılar. 


Cilt Bakımı Şart
Daha önceleri erkeklerin bakımı sadece traş ve sabunla sınırlıydı. Oysa kadınlar gibi erkeklerinde özellikle traş sonrası bakıma ihtiyaçları var. Çünkü traş, yüzdeki yağ parçacıklarının doğal olmayan yollarla atılmasına yol açıyor. Bu kaybı karşılamak zorunda kalan cilt, üst tabakasındaki hücre yenileme işlemini yüzde 30 düzeyinde artırıyor. Bu artışla yenilenen hücreler de dış unsurlara karşı daha hassaslaşıyor. Aynı zamanda su kaybına da yol açan hücre yenileme, cildin gerilmesine ve ciltteki kesiklerin mikrop kapma riskini de artırıyor. Eskiden kalma yüksek alkol içeren maddeleri traş sonrasında uygulama geleneği ise, cildin dış tabakasının sertleşmesine ve tahriş olmasına yol açıyor.
Erkekler, ciltlerinin traş sonrası kaybettiği koruyucu yağ ve suyu kazanarak canlanması için losyon ve jelleri tercih edebilirler.

Traş Sonrası Önemli
Bir çok kozmetik firması, erkeklerin traşını daha zevkli hale getirmek için seçenekler sunuyor: Köpük, krem ve jel. Sakal üzerindeki yağlı tabakayı yok edip su ile bütünleşmesini sağlayan ve sakalı yumuşatıp traşa hazır hale getiren bu ürünler, içindeki kayganlaştırıcılar sayesinde trajı kolay hale getiriyor. Tabii işlemler bununla sınırlı kalmıyor. Cildin kaybettiği nemi geri kazanmak için de ürünler var.